Na análise sintática do seu compilador, você vai pegar a saída da análise léxica (a lista de tokens já classificados) e verificar se esses tokens estão organizados de acordo com as regras gramaticais que o documento de especificação define.


1. Reconheça a ordem e agrupamento corretos
Funções e módulos:

Deve existir exatamente um principal(). - ok

Estrutura obrigatória: principal() ou funcao __nome(...) { ... }.

Verificar parâmetros e delimitadores ( ) e { }. - ok

Declarações de variáveis:

Sempre com tipo (inteiro, texto, decimal), depois marcador !, nome válido e ; no final. - ok

Validação de colchetes [ ] quando aplicável. - ok

Comandos:

leia(...) → variáveis já declaradas, separadas por vírgula.

escreva(...) → pode misturar texto (entre aspas) e variáveis, separados por vírgula.

se (...) → teste válido, depois bloco ou comando único; senao opcional.

para (...) → exatamente três expressões separadas por ;.

Operadores:

Apenas os da lista permitida (ex.: +, -, ==, <=, etc.).

Sem espaços proibidos (ex.: não pode ter = <).

2. Valide o duplo balanceamento
Garantir que parênteses, chaves, colchetes e aspas sempre abrem e fecham corretamente, e na ordem correta.

3. Trate erros sintáticos
Se a ordem ou formato estiver errado, interromper a execução e informar:

Número da linha.

Mensagem clara do erro.

Exemplos:

principal( sem fechar ).

Falta de { ou } após declaração de função.

se sem condição válida.

4. Ferramentas que você pode usar no C
Criar funções recursivas para cada regra da linguagem (técnica de recursive descent parsing).

Usar uma tabela de tokens (resultado do léxico) e um índice para “andar” na lista.

Função auxiliar tipo match(tokenEsperado) para verificar e avançar.

Estruturas de decisão para validar a gramática conforme a especificação.

📌 Em resumo:
Na análise sintática você vai implementar a gramática dessa linguagem (que está descrita em forma de regras no PDF), e fazer com que seu código leia os tokens e confirme se a sequência está de acordo com essas regras. Se não estiver, para e mostra o erro.

Se você quiser, posso já te transformar essa especificação em uma gramática formal (BNF/EBNF) para você usar direto no parser. Isso facilitaria muito a implementação.