
Analise  Sintática:

- Struct com token e linha e ponteiro pra proxima posicao - Ok
- Deve existir exatamente um principal(). - Ok

- Verificar duplo balanceamento: parâmetros e delimitadores ( ) e { } e []. - OK

- Construção da tabela de símbolos - Falta adicionar as funcoes

- verificar lexica

- Verificação da escrita dos comandos:
  leia(...) → variáveis já declaradas, separadas por vírgula.
  escreva(...) → pode misturar texto (entre aspas) e variáveis, separados por vírgula.
  se (...) → teste válido, depois bloco ou comando único; senao opcional.
  para (...) → exatamente três expressões separadas por ;.
  
- Sem espaços proibidos (ex.: não pode ter = <).

- Trate erros sintáticos:
Se a ordem ou formato estiver errado, interromper a execução e informar:

Número da linha.

Mensagem clara do erro.

- Tratar a parte semântica:
  - Verificar se o valor atribuido a variavel é compativél com o tipo


   escreva("Escreva um número" ); 
   