
Analise  Sintática:

- Ao passar por uma variavel ele olha se ela já foi declarada, independente se ela ta dentro do se, para, leia ou escreva. - OK
- Struct com token e linha e ponteiro pra proxima posicao - OK
- Deve existir exatamente um principal(). - OK

- Verificar duplo balanceamento: parâmetros e delimitadores ( ) e { } e []. - OK

- Construção da tabela de símbolos - Falta adicionar as funcoes

- verificar lexica - OK

- Verificação da escrita dos comandos:
  leia(...) → variáveis já declaradas, separadas por vírgula. - OK

  escreva(...) → pode misturar texto (entre aspas) e variáveis, separados por vírgula. - OK

  se (...) → teste válido, depois bloco ou comando único; senao opcional. - Verifiquei o que está dentro do se(), verifica se não tem declaração de variavel dentro do se ou senao, falta verificar a se o 'se' é multilinha ou não

  para (...) → exatamente três expressões separadas por ;.

  
  
- Sem espaços proibidos (ex.: não pode ter = <). - OK





- Trate erros sintáticos:
Se a ordem ou formato estiver errado, interromper a execução e informar:

Número da linha.

Mensagem clara do erro.

- Tratar a parte semântica:
  - Verificar se o valor atribuido a variavel é compativél com o tipo


   escreva("Escreva um número" ); 
   